# 생성형 AI 프로젝트 설계 방법론
> *이 챕터는 기업이 원하는 솔루션을 만들 때 진행해야 하는 프로세스를 알려주는 것 같음*
<BR>
학생 입장에서도 실제로 사용해보면 좋을 프로세스여서 알아두면 좋을 것 같다
- 기본적으로 개발 단계를 7개로 나눠서 수행함
- 그중 데이터 준비 · 개발 · 평가 3가지는 반복적으로 수행해서 모델 완성도를 높임

#### 1. 비즈니스 목표 이해
---
- 개발해야 할 생성형AI 솔루션을 정확히 정의
- 목표 달성을 위한 문제들을 기술해야 함
  - 생성형AI의 앱 범위, 잠재적인 리스크와 개발 후 원하는 결과를 포함해야 함

#### 2. 원천데이터 이해
---
- 고객 ( 비즈니스 - 기업 )의 최신정보를 접근하고 사용할 수 있도록 분석
  - llm이 특정 도메인에 상세하고 관련도 높은 응답 제공에 좋음
<br>
- 데이터 유형 · 품질 수준을 집중적으로 평가함

#### 3. 데이터 준비 및 설계
---
- 생성형 AI도구들은 대부분 데이터에 접근해야함
  - 그러나 데이터들이 대부분 비구조화 · 전문용어 · 관련 없는 정보도 섞여있을 수 있음
### 4. 개발
---

#### 5. 평가
---

#### 6. 배포
---

#### 7. 모니터링 및 개선
---

### 데이터 분석 준비 및 설계 절차
---

#### 1. 데이터 분석
---

#### 2. 스키마 설계
---

#### 3. 데이터 평가
---

#### 4. 성능 · 정합성 개선